[음악]
창세기 2장 1절에서 4절 심해의
의미
하느님께서 6일간 뜨게 하시고 실제
는 수술 까고 합니다
그냥 쇄신 것이 아니라 그 날의 복을
내리시고 거룩하게 하셨다고 합니다
창조를 가신 날이 아니라 신년 나를
그렇게 축복하신 이유는 무엇인가요
첫째 이유는 그 날이 아무것도 안
하고 아무 일도 없는 날이 아니라
6일간 만든 것들이 물이 있는 시간
성숙해지는 시간이기 때문입니다
책을 보더라도 쉬지 않고 보면 내
지식이 되지 어렵습니다
책을 보고 난 후에는
책장을 덮고 서 그 읽은 것들이 내
안에서 내지 화 되는 시간을 주어야
합니다
그래야 진정으로 내 지시 됩니다
또 벽에 칠을 하고 난 후에도
그냥 분은 시간이 있어야 색깔이 입혀
지게 됩니다
그런 의미에서 쉬는날
안식 이란 그냥 쉬는 시간 즉 시간을
낭비하는 시간이 아니라 좀 더 차원
높은 창조의 시간
창조가 완성되는 시간인 것입니다
그래서 하나님께서 특별히 축복을 하신
것입니다
두번째 이유
[음악]
미국의 빌 필립스 란 피트니스 전문가
가 있습니다
이 사람은 자기 저서에서 자유의 날
이란 것을 강조하고 있습니다
그의 말을 빌리자면 요가 명상 운동
등 몸을 건강하게 만들기 위한 모든
것들도
그 자체가 침이 되거나 스트레스가
된다면 그때부터는 그것이 사람을
공격하는 오기로 돌변 한다고 하면서
6일 값만 훈련을 하고 일주일에
한번은 그냥 빈둥거리는 나를 보내야
한다고 주장합니다
사실 cg 않고 길 하거나 운동을
하는 사람은
마음이나 몸 안에 피로 물질 쌓여서
결국은 병원신세를 찌게 되거나
어느날 갑자기 5 격증 에 걸려
자신의 남은 인생을 보람 없이 보내는
경우가 많습니다
그래서 몸이나 마음이나 안식일에
필요한 것입니다
이런 심 의 개념을 이용한 치료법이
있습니다
으
스님들은 좌선을 하면 평상시와는 다른
뇌파가 발생한다고 합니다
이에 서양 뇌 학자들이 관심을 가지고
생체에 피드백 이란 것을 만들었습니다
예컨대 긴장성두통 인 사람에게
평화롭고 아늑한 해변가를 상상하게
하는 등의 심리 치유 를 통해서
마음의 안정감을 가지게 하는 방법들을
개발한 것입니다
잘 쉰다는 것은 장조 행위에서 아주
중요한 요소임을 잊지 마시기 바랍니다
세번째는 시간을 자신의 것으로 만드는
창조적인 존재가 되기 위해서
안식일이 필요합니다
사람들은 평소에는
다른 사람들이 만들어준 스케줄 에
의해서 살아갑니다
특히 아이들의 경우에는 그 정도가 더
심합니다
그런데 이렇게 살다 보면 사람이
아니라 꼭두각시 가 되기 십상입니다
많은 것을 알고 외워도
자신의 것이 거의 없는 기계 인간이
된다는 것입니다
그래서 일주일에 한 번은
자기 마음대로 인생을 만드는 시간을
가져야 하는 것입니다
즉 쉰다는 것은 주도적 인생을
가진다는 것 것을 의미합니다
[음악]
네번째
안식일은 깨달음의 시간을 의미합니다
바로 를 쉬는 동안에 바빠서 못한
생각들을 해 봅니다
나는 누구인가
우주 란 무엇인가
신은 존재 하는가
나는 왜 사는가
등등의 철학적인 사색은 중요합니다
혹자는 개똥 철학이라고 비아냥 되지만
이런 명상 옥상 씨가 는 인간 성숙의
절대적으로 필요한 것입니다
철학자 플라톤은 사람은 누구나 창조된
이유를 가지고 있다 고 했습니다
그러나 현대인들은 생각할 겨를이
없습니다
거대한 기계의 부품처럼 살기
때문입니다
그런데 이처럼 자신이 누군지를 모를
때 자신이 어떻게 사는지 왜 사는지
삶의 이유를 모를 때 매일 죽겠다
짜증난다는 이야기만 하는 노이로제
환자가 되어 가게 됩니다
그런 의미에서 심에 영상 은 선택이
아니라 필수 라고 하는 것입니다
으
[음악]